Over de gehele wereld hebben mensen dezelfde vragen gesteld, en filosofische
tradities gebouwd, voortbordurend op elkaars werk. In de oudheid omvatte
filosofie het geheel van de wetenschappen. In deze tijd zijn heel wat van de
gebieden waar filosofie zich traditioneel mee bezighield toevertrouwd aan
specialistische wetenschappen. Zo werd de studie van de sterren astronomie,
de studie van de natuur werd fysica en de studie van de menselijke natuur
werd het terrein van de psychologie. Een eigen object heeft de filosofie dus
niet. Wat wel eigen is aan de filosofie is haar werkwijze en vraagstelling.
