Filosofie kan ruwweg ingedeeld worden naar geografische en culturele
regio's. De term "filosofie" in een Europese of Amerikaanse academische
context refereert in het algemeen aan de filosofische tradities van de
westerse beschaving, soms ook de westerse filosofie genoemd. In het westen
wordt de term oosterse filosofie meestal gebruikt als omvattende term om de
filosofische tradities van Azië en het oosten aan te duiden. Hieronder valt
de filosofie die afkomstig is uit India en China. Het artikel Geschiedenis
van de filosofie biedt een historisch overzicht van filosofische tradities
in verschillende culturen.
